همچنین بر تسهیل ورود زائران پاکستانی و افغانستانی به عراق تأکید شد
مشروط بر این که این زائران از پیش روادید الکترونیکی زیارتی دریافت کرده باشند
همچنین اعلام شد ورود زائران افغانستانی به عراق در سال جاری به پنجاه هزار نفر محدود شد
اما این محدودیت شامل زائران افغانستانی مقیم ایران که دارای گذرنامه ویژه خادم هستند نمی‌شود
وزارت کشور عراق همچنین از مسئولان ایرانی خواسته نسبت به اعتبار گذرنامه‌های زائران دقت لازم را داشته باشند
تا از بروز برخی مشکلات در عبور و مرور در مرزها جلوگیری شود
همچنین ورود خودروهای شخصی زائران به خاک عراق در ماه اسفند به طور کامل ممنوع اعلام شده است
وزیر کشور عراق همچنین اعلام کرد زائرانی که در ایام اربعین وارد عراق می‌شوند
در صورت بروز هر گونه مشکل می‌توانند با شماره 911 تماس بگیرند
این سامانه کاملا رایگان و به تمامی زبان‌ها به زائران اربعین خدمات ارائه می‌دهد
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما بغداد
دسته‌ای که ازاداری بنی‌امام به عنوان یکی از بزرگترین حیط‌های ازاداری عراق
در آستانه اربعین حسینی حرکت خود را از بصره به سمت کربلای معلما آغاز کرده است
این مکه که به دسته سفیدپوشان معروف است
هر ساله با سازماندهی بی‌نظیر و حضور ده‌ها هزار ازادار
مسیر پانصد کیلومتری بصره تا کربلای معلما را طی ده روز می‌پیماید
کاروان انصارالحسینی است که از دو ماه پیش از حرم حضرت زهرا علیه السلام در مشهد راه افتادند
وارد مسیر پیاده‌روی اربعین شدند
با نزدیک شدن ایام زیارت اربعین مسیرهای منتهی به کربلای معلما میزبان قدم‌های عاشقانه می‌شود
که خستگی برایشان معنایی ندارد
و گرمای سوزان آفتاب مانع رسیدن آنها به امام حسین علیه السلام نمی‌شود
مصطفی قیصری هستم از مشهد عازم کاروان انصارالحسین
یکی از بزرگترین کاروان‌های پیاده حرم تا حرم
که 24 سال است این کاروان دارد فریق‌ها را به سمت کربلا می‌رساند
تعداد 55 روز در راه هستیم
و تازه رسیده‌ایم مرز شلمچه
از پایانه مرزی شلمچه جایی که نخستین گام‌ها بر خاک عراق نهاده می‌شود
شاهد ورود کاروان‌هایی
چون کاروان انصارالحسین هستیم
که هر ساله از مشهد مقدس تا کربلا پیاده‌روی می‌کنند
و این مسیر تا مرز شلمچه دو ماه به طول می‌انجامد
تا وارد خاک عراق شوند
و پس از آن راه خود را به سوی حرم امام حسین علیه السلام ادامه دهند
مردم بصره خیلی عالی استقبالشون خیلی عالی
در حدی دیگر چیزی بگم در دنیا مثلی نداره
ما امروز به استقبال این زائران آمدیم
زائرانی که پنج و هفت روز با پای پیاده به قصد زیارت امام حسین علیه السلام وارد عراق شدند
زائرانی که حتی در روزهای حملات اسرائیل به ایران از مسیر خود باز نگشتند
و با شجاعت به شوق زیارت به راه خود ادامه دادند
اقامه نماز مشترک علمای شیعه و سنی در حرم امام حسین علیه السلام
علمای و روحانیان اهل سنت نماز جمعه را به امامت شیخ عبدالمدی کربلایی
و نماینده مرجعیت عالی دینی در حرم مطهر حضرت سیدالشهدا علیه السلام اقامه کردند
در همین راستا دبیر کل انجمن علمای شیعه و سنی در ایران از حرم حسین علیه السلام اقامه کردند
شیخ محمد علی محمد القریری همچنین با محکوم نمودن جنایات صهیونیست‌ها افزود
عراقی‌ها همیشه در کنار فلسطین و مردم مظلوم غزه هستند
کنگره بین‌المللی شهید سید حسن نصرالله به همت مرکز مدیریت حوزه‌های علمیه
بهار سال 1405 در شهر مقدس قم برگزار می‌شود
مدیر حوزه‌های علمیه کشور در نشست رونمایی از پوستر کنگره بین‌المللی شهید سید حسن نصرالله گفت
این عالم مجاهد صاحب یک مکتب فکری، سیاسی، فرهنگی و اجتماعی است
همایش بین‌المللی شهید سید حسن نصرالله سالانه برگزار می‌شود
مدیر حوزه‌های علمیه کشور در نشستی خبری با بیان این که این رویداد
سالانه در سه کشور ایران، عراق و لبنان برگزار خواهد شد
افزود: شهید نصرالله صاحب یک مکتب فکری، سیاسی، فرهنگی و اجتماعی است
یک شخصیت سیاسی و انقلابی و فرمانده بزرگ؛ مقام معظم رهبری مرحوم علامه سید حسن نصرالله رضوان الله تعالی علیه است
که در دستور کار قرار دارد با شناخت شخصیت ایشان، جایگاه علمی ایشان
عمق اندیشه سیاسی و اجتماعی ایشان در دست تحقیق هست
و امیدواریم که در سال آینده در قم و نجف و لبنان نشست‌های مهمی برای گرامیداشت این شخصیت بزرگوار برگزار شود
آیت‌الله عرافی با بیان این که این همایش در قالب دومین کنگره بین‌المللی شهید سید حسن نصرالله برگزار خواهد شد
تأکید کرد این شهید بزرگمقام، دانش‌آموخته حوزه علمیه قم و نجف
و تربیت‌یافته مکتب امام خمینی رحمت الله علیه هست
مرحوم سید حسن نصرالله دانش‌آموخته قم و نجف
ایشان در نجف تحصیل کردند، دوره‌ای در قم بودن
و از نهضت‌های مختلف علمی و فرهنگی و حوزه‌های مهم قم و نجف بهره بردند
و دیگر این که ایشان تحت تحصیل مرحوم شهید صدر بودن
و در امتداد آن تحت شعاع اندیشه امام و رهبری به انقلاب اسلامی
و به سرعت در جایگاه یک رهبر بزرگ در لبنان، منطقه و جهان اسلام
و از رهبران بزرگ فکری و انقلابی دنیا قرار گرفتند
حجت‌الاسلام اسکندری دبیر این کنگره هم در این نشست
با اشاره به فراخوان این کنگره گفت
پژوهشگران تا پایان مهر فرصت دارند
چکیده‌ی مقاله‌ی خود را در موضوع عبادت زندگی شهید سید حسن نصرالله
به دبیرخانه این همایش
ارسال کنند
ادامه‌ی خبرها
گسترش جنگ در غزه جان کودکان را می‌گیرد
وزارت بهداشت فلسطین در نوار غزه
در خصوص آخرین آمار شهدا و مجروحان ناشی از تجاوز مستمر
رژیم صهیونیستی به این منطقه اعلام کرد
شمار کل شهدا به 59,733 نفر رسیده
و شمار زخمی‌ها نیز از 144,000 نفر فراتر رفته است
امداد انسانی نوار غزه نیست
به علت محاصره‌ی شدید ارتش رژیم صهیونیستی
به شدت قاطع است و امداد این منطقه
به ویژه کودکان در اثر قحطی و سوء تغذیه
هر روز جان خود را از دست می‌دهند
به گفته مسئولان بهداشتی
17,000 کودک در غزه به سوء تغذیه شدید مبتلا شدند
و نبود شیر خشک و مواد مغذی حیاتی برای نوزادان
موجب بروز مشکلات جدی و مرگبار برای آنان شده است
اعتراضات گسترده در امریکا به همدستی دولت
با جنایات رژیم صهیونیستی در غزه
بر اساس جدیدترین نظرسنجی‌هایی انجام شده در امریکا
حدود 80 درصد شهروندان این کشور
از سیاست‌های حمایتی دولت خود از رژیم صهیونیستی
ابراز انزجار کردند
این در حالی است که سناتور برنی سندرز
با انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد
دولت امریکا تنها در دو سال گذشته
22 میلیارد دلار کمک نظامی به رژیم صهیونیستی پرداخت کرده است
ادامه اعتراض‌ها در امریکا به مشارکت این کشور
در جنایات رژیم صهیونیستی
مایک فرناندز نظامی سابق ارتش امریکا
که حالا به یک فعال شناخته‌شده‌ی ضد جنگ در این کشور تبدیل شده
برای نشان دادن اعتراضش به همدستی دولت‌های
امریکا در خون‌ریزی و قتلهای غزه
سطلی پر از خون گاف به شیشه‌های نمایندگی دائم امریکا در سازمان ملل می‌ریزد
ایالات متحده
یا کمی خون برای تو که خیلی دوست داری در سراسر جهان خون بریزی
البته خیلی کمتر از اون چیزیه که شما می‌ریزی
لطفاً کشتارو متوقف کنی
دقایقی بعد پولیس نیویورک
مایک فرناندز را دستگیر کرد
فرناندز بعد از آزادی از زندان
در گفتگو با خبرگزاری صدا و سیما در نیویورک گفت
که او هم مانند بخش بزرگی از جامعه امریکا
کشورش را همدست و شریک همه جنایت‌ها
خون‌ریزی‌ها و کشتارهای رژیم صهیونیستی می‌داند
متأسفانه این شرکت‌های قوه‌ی نفوذ هستن
که دولت امریکا را اداره می‌کنند
و همه این قطرها و خون‌ریزی‌ها در سراسر دنیا
به ویژه خشونت در غزه و همین‌طور
تجاوز نظامی به ایران با هدف افزایش هرچه بیشتر درآمد این شرکت‌ها
و بدون کمترین توجه به جان و سرنوشت انسان‌ها صورت می‌گیرد
این برای ما مردم امریکا فوق‌العاده قهرانگیز هست
علی رجبی خبرگزاری صدا و سیما نیویورک
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه رادیویی معارف هستید
در نمایشگاه کتاب اسلامی در لیورپول انگلستان
ناشران و نویسندگان اسلامی آثار خود را در زمینه‌های مختلف
از جمله تفسیر قرآن، حدیث، فقه، تاریخ اسلام و ادبیات دینی عرضه کردند
همکار ما سوری گزارش می‌دهد
مسئولان مرکز اسلامی شهر لیورپول انگلیس برای سومین سال پیاپی
نمایشگاهی برای عرضه کتاب‌های اسلامی برپا کردند
شیخ بدران ثابت مدیر این نمایشگاه
برگزاری این نمایشگاه در شهر لیورپول به نوعی یک اقدام فرهنگی
برای معرفی تمدن اسلامی و علوم قرآنی به غیرمسلمانان شهر است
نمایشگاه کتاب ما در این دوره حدود ده هزار جلد کتاب به زبان‌های مختلف عرضه می‌کند
این نمایشگاه که به عنوان نمایشگاه کتاب نور شناخته می‌شود
به مدت دو هفته برپا شده و کتاب‌های اسلامی فراوانی را به زبان‌های عربی
انگلیسی، اسپانیایی و فرانسوی عرضه می‌کند
شیخ بدران ثابت
در نمایشگاه نور کتاب اسلامی در انواع مختلف مانند کتاب داستان و رمان
قرآن کریم به زبان‌های مختلف، کتاب علمی اسلامی
و کتاب‌های مربوط به تاریخ اسلام عرضه می‌شود
همچنین یک بخش ویژه مربوط به آثار نوشته شده
درباره‌ی فرستین برپا کرده‌ایم
که امسال با استقبال خوبی مواجه شده است
کارشناسان معتقدند
افزایش آگاهی مردم و شهروندان نسبت به دین اسلام
سبب شده تا گرایش به این دین الهی
در جزیره انگلیس نسبت به گذشته رشدی چند برابری داشته باشد
آخرین خبر این بخشیم که برنامه‌ریزی بنگلادش
برای توسعه صادرات حلال
بنگلادش با شناخت ظرفیت‌های بی‌نظیر بازار جهانی حلال
که ارزش آن امسال به هفت و نیم تریلیون دلار رسیده
برنامه‌ریزی گسترده‌ای را برای حضور پررنگ در این عرصه آغاز کرده است
برنامه‌ای که با توجه به حضور ده میلیون تبعه‌ی کشور
در کشورهای خلیج فارس و جنوب شرق آسیا
از ظرفیت بالایی برای موفقیت برخوردار است
کارشناسان پیش‌بینی می‌کنند با رشد حدود ده درصدی سالانه صنعت حلال
به ویژه در بخش‌های غذایی، پوشاکی، بهداشتی و دارویی
بنگلادش می‌تواند به یکی از بازیگران اصلی این عرصه تبدیل شود
شنونده‌گان گرامی سپاسگزارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
شب خیلی
خوش‌آمدیم از شد و آرام رفتیم
به سمت صبح شادمان‌کننده فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدایی ارما
خوش‌آمدیم از شد و آرام رفتیم
به سمت صبح شادمان‌کننده فردا
خیلی ممنون خیلی متشکرم از همکاران خوبم
در خبر رادیو معارف که خبرهای جهان اسلام رو
به سمع شما عزیزان رساندن
بیست و پانزده دقیقه را حضور شما ایرانیان سرفراز
و میهن عزیزم ایران اسلامی اعلام می‌کنم
امیدوارم که همیشه پابرجا باشی میهن ایران عزیز
موسیقی
امروز تو دنیا سرفرازه
امروز توی باد می‌رخسه
تو آسمونا گرم پروازه
ای خاک من این مرزه پرگوهن
ای جاودان ای وطن میرات
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
ایران ایران ایران ایران ایران
باید بسیار شده مردم
باید مبارک باشه واقعی که
پرلاله از خون شهیداشه
باید مقدس باشه خاکی که
هر جا و هر گوشش حرم باشه
ایران ما از پانه میفته
خون شهیدامون گواه ما
از هیچ فردایی نمیترسیم
وقتی خدا پشت و پناه ما
ای خاک من ای مرز پرگوه
ای جاودان ای وطن میرم
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
جز دامن این خاک ممکن نیست
جایی مجاله پر زدن باشه
واسم تو این دنیا
به جز این دنیا باشه
ایران من ایران من ایران
ویدیو شما عزیزان واقع شده باشه
و تا لحظات دیگه همراه میشیم
با برنامه پنجره
و این مستند رادیوی رو خواهیم شنید
به مدت حدودن 20 دقیقه
بعد از اون حکایت
آزادگی رو خواهیم شنید
روایت آزادگان سرفراز
و در ادامه در ساعت 21
همراه خواهیم شد
با برنامه پارسایان سیره و اخلاق علم
و بزرگان موضوع کلام عرضشمند
و جدال اسلام و المسلمین
استاد وحیدی خواهد بود در این برنامه
اما در برنامه روایت کتاب
بخش دیگری از روایت کتاب
نشان حسن
خدمت شما عزیزان تقدیم خواهد شد
و بعد از اون
در ساعت 21 دقیقه
برنامه برکرانه نور
و تفسیر آیات
119 و 120
سوره مبارکه
معایده از زبان دانشمند فرزانه
از طولتولاش جوادی آمولی
حسن ختم مجموع برنامه بخش دوم
خواهد بود در یک شمبه
پنجمه مرداد ماه 1404
امیدوارم که
برنامه های باقی مونده را
از این رسانه دینی
همراهی بفرمایید و مورد توجه شما
خوبان واقع بشه
20 دقیقه را حضرتون الام میکنم
و با الام این ساعت دوت میکنم
با افتخار همراهی بفرمایید
مستند ناماشنایی رادیو معارف
به نام پنجره را
پنجره
در ایران آموزش و پرورش به سبک غربی
از دوران مشروطه آغاز شد
پیش از آن دانش‌آموزان
علوم دینی و زبان فارسی
را حتماً فرا می‌گرفتند
و خبری از علوم غربی نبود
سه دوره بر سن
و دوره زیر سن
و دو پیش سن
در دوران حاکمیت رضاشاه
این حرکت وارد مرحله مهمی از خود شد
مراکز فرهنگی و آموزشی در این دوره
روی زنان و نسل جوان تمرکز داشت
سال 1300 هجری شمسی
کمیسیون معارف تشکیل شد
تا آموزشی را
در سراسر کشور
یکپارچه کند
اعضای این کمیسیون
الگوی فرانسوی را به عنوان
الگوی مدارس ایرانی پذیرفتند
سال 1302
جمعیت نسوان وطنخواه
تشکیل شد
که مقدمات را برای بی‌حجابی
آماده می‌کرد
پس از کشف حجاب
سال 1314
کانون بانوان تشکیل شد
که ریاست آن را
شمس پهلوی
دختر رضاشاه بر ع
و هدفش به استلاح
متمدن کردن زنان ایرانی بود
رزاخان با گماردن شمس
به ریاست جمعیت زنان
به دنبال سه هدف بود
نخوست برای آگاهاندن
اعضای جمعیت که باید درک می کردن
با حضور شمس در رست جمعیت
حق اظهار نظری
غیر از آنچه که مؤسس اصلی آن
یعنی رزاخان در نظر دارد
ندارند
و دست عملی که مقایه
نزنند
از طرف دیگر
با حضور شمس در رست
به مخالفان این کنه اجتماعات
نشان داده می شود که
مخالفت با این جمعیت
مخالفت مستقیم با شخص رزاخان است
و هدف آخرین که
با حضور شمس همه مردم
باید درک می کردن که
تصمیم رزاخان برای برداشتن
هجاب زنان
جدی و لایت غیر است
برگرفته از کتاب خاندن
پهلگی به روایت اصناد
جند دوم صفحه 97
کتاب های درسی دوران
رزاشا متعصر از
باورهای روشنفکران اولیه
ایران بود
اصلا روشنفکری در ایران
با باستانگرائی و دشمنی
با اسلام متولد شده بود
فتلی آخونزاده
قدیمی ترین روشنفکر
قربگرا ایران باستان
را دوران تلائی
کشور می دانست و متقد
بود که اسلام
باعث اقب مندگی کشور است
و خط ایرانیان باید
به روسی تبدیل شود
صادقه هدایت
نویسنده مشهور جرایان
روشنفکری با تعابیری
نجات پرستانه
اسلام را نقد می کرد
او ورود اسلام به ایران را
موجه به اقب افتادگی ایران
معرفی می کرد و ایران
قبل از اسلام را می سطود
اسلام گرا ای هم به تماین
پرونده کلاسه دالتا
ممیز 97
اتهامی آقایان
یک اسفندیار رحیم مشاهده
شریعت
کدام شریعت است؟
کدام شریعت است که امروز یک قراعت از اون موجود است
این بس دیگه بخواهم شده
من میگن تو گفت که اسلام دورش تمن شده
بله اسلام گرا ای نه اسلام
برای ما ایرانیان نام کروش
تبلور انسانیت، عظمت در کنار رومت و فرس دارد
بعدها صادق چوبک، مهدی اخوان سالس و نادر نادرپور نیز
شکلهای مختلفی از زدیگت با زبان عربی و دین اسلام را به نمایش بذاشتند
بجد الاسلام دکتر مهدی ابو طالبی پجوهشگر تاریخ معاصر
ما در دورزاخان واقعا شاهد یک نوع اجرای سکولاریست و ایران هستیم
نهادهای آموزشی دینی و سنتی ما به جای این که اصلاح بشه
به اسم اصلاح شدن حضف شدن و نهادهای آموزشی صد درصد قربی جایگزون اونها شد
از اون طرف پوشش و فرهنگ اجتماعی مردم ایران در عرصه های مختلف
از جمله پوشش چه لباس مردان چه لباس زنان
با لباس متعدد شکل موجوده
حالا لباس های فرهنگی یا کلاه پهلوی برای مردان و بحث کشف اجاب برای زنان دنبال شد
و به زور در حقیقت این قوانین پوششی رو در ایران اجرای کردن
از اون طرف نظام اقتصادی ما از اون سیستم دینیش
مثل اوقاف و برخی از مسائل اقتصادی مودل
از اون سیستم و جریان دینی خارج شد
و در قالب های سکولار و غیر دینیه داره شد
که خیلی هم زربه خود مسائل شرعی در بحث اوقاف
نظام حقوقی ما که تا زمان رزاخان در زابطه فقهی و تحت نظارت و اشراف
و توسط مشتهدین و فقه ها اداره می شد
چه مسائل غذایی چه صدور اصناد حقوقی
اینها همچنین از زیل نگاه شرعی خارج شد
و به سمت مودل های غربی و سکولار در اومد
و سیستم غذایی ما اصلا تغییر کرد
یعنی اکبرخان داور از تحصیل کرده های فرنگ اومد
نظام حقوقی غربی رو در ایران پیاده کرد
این موازه در کتاب های درسی آن زمان نیز بازتا پیدا می کرد
تحول در کتاب های درسی در سال 1317 انجام شد
یعنی سه سال پیش از سقوط رزاشا
ورود اسلام به ایران در کتاب های تاریخ این دوران
به بحانه ورود عرب یکی از مسائب تاریخی این مملکه
بیان و دانسته می شد
و افتخارات ایران همگی به دوران پیش از اسلام باز می گشت
دانش آموزانی که این متون درسی را می خاندند
باید نسبت به دیگر اقوام غیر آریایی
بر تری نجادی پیدا می کردند
و در این حال اسلام را دشمن پیشرفت خود تلقی می کردند
و کنار می گذاشتند
اتفاقاتی که در ارسی فرهنگی افتاد
فضای کشور کاملا به سمت یک فضای غربی
با زور و استبداد بنوعی رانده شد
من انتظار دارم شما توی راپورت تحقیقیتون بنویسین که
ما برای مدرن کردن این مردم نظهری باقی چه مشکلاتی داریم
به نظر من شما در اجرای مدرنیست
چه می گید تجددت بر تکه به یه اشتباه شدید
اشتباه؟ چه اشتباهی عزیزم؟
من مدام با مردم شما در تماسم
مردم ایران فهمیدن که شما با دین مخالفید
اونا می دونن که شما فرائض اسلامی و دینی را انجام نمی دیند
نماز نمی خونین، روزه نمی گیرین
اعمال مذهبی مردم را مسکرم می کنین
اتفاقاً شما باید تمام دستورات دینی را اطراع کنین
و خودتون را اطراع کنین
و خودتون را دین دار نشان دهید
وزیرکانه تعریف دین داری را تغییر بدید
اینطوری مردم با شما همراه می شند
این دروز همون کاریست که ما الان در ترکیه مدرن داریم انجام می دیم
تاج الملوک در خاطرات خود در باری اقاید مذهبی رزاخان می گوید
رزا اوائل تظاهر به دین داری می کرد
اما بعدها از دین و مذهب اسلام روی گردان شده
و می گفت اسلام دین عرب بادی نشین است
چه دخلی دارد به ایرانی ها
رزا در مورد ازاداری امام حسین می گفت
من نمی فهمم چرا مردم برای عرب ها ازاداری می کنند
سانه 1320